# Stepik-SQL
Интерактивный тренажер по SQL


1. Вывести информацию о всех книгах, хранящихся на складе.
```sql
SELECT * FROM book;
```
2. Выбрать авторов, название книг и их цену из таблицы book.
```sql
SELECT author, title, price  FROM book;
```
3. Выбрать названия книг и авторов из таблицы book, для поля title задать имя(псевдоним) Название, для поля author –  Автор. 
```sql
SELECT title AS Название, author AS Автор
FROM book;
```
4. Для упаковки каждой книги требуется один лист бумаги, цена которого 1 рубль 65 копеек. Посчитать стоимость упаковки для каждой книги (сколько денег потребуется, чтобы упаковать все экземпляры книги). В запросе вывести название книги, ее количество и стоимость упаковки, последний столбец назвать pack. 
```sql
SELECT title, amount, 
1.65 * amount AS pack 
FROM book;
```
5. В конце года цену всех книг на складе пересчитывают – снижают ее на 30%. Написать SQL запрос, который из таблицы book выбирает названия, авторов, количества и вычисляет новые цены книг. Столбец с новой ценой назвать new_price, цену округлить до 2-х знаков после запятой.
```sql
SELECT title, author , amount,
ROUND(price*0.7,2) AS new_price 
FROM book;
```
6. При анализе продаж книг выяснилось, что наибольшей популярностью пользуются книги Михаила Булгакова, на втором месте книги Сергея Есенина. Исходя из этого решили поднять цену книг Булгакова на 10%, а цену книг Есенина - на 5%. Написать запрос, куда включить автора, название книги и новую цену, последний столбец назвать new_price. Значение округлить до двух знаков после запятой.
```sql
SELECT author, title, 
   ROUND(IF(author = 'Булгаков М.А.' , price*1.1, IF(author = 'Есенин С.А.', price*1.05, price)), 2) AS new_price
FROM book;
```
7. Вывести автора, название  и цены тех книг, количество которых меньше 10.
```sql
SELECT author, title, price 
FROM book
WHERE amount < 10;
```
8. Вывести название, автора,  цену  и количество всех книг, цена которых меньше 500 или больше 600, а стоимость всех экземпляров этих книг больше или равна 5000.
```sql
SELECT title, author, price, amount 
FROM book
WHERE (price > 600 OR price < 500) AND price*amount>=5000 ;
```
9. Вывести название и авторов тех книг, цены которых принадлежат интервалу от 540.50 до 800 (включая границы),  а количество или 2, или 3, или 5, или 7 .
```sql
SELECT title, author  
FROM book
WHERE amount IN (2, 3, 5, 7)
AND price BETWEEN 540.50 AND 800;
```
10. Вывести  автора и название  книг, количество которых принадлежит интервалу от 2 до 14 (включая границы). Информацию  отсортировать сначала по авторам (в обратном алфавитном порядке), а затем по названиям книг (по алфавиту).
```sql
SELECT author, title
FROM book
WHERE amount BETWEEN 2 AND 14
ORDER BY author DESC, title;
```
11. Вывести название и автора тех книг, название которых состоит из двух и более слов, а инициалы автора содержат букву «С». Считать, что в названии слова отделяются друг от друга пробелами и не содержат знаков препинания, между фамилией автора и инициалами обязателен пробел, инициалы записываются без пробела в формате: буква, точка, буква, точка. Информацию отсортировать по названию книги в алфавитном порядке.
```sql
SELECT title, author 
FROM book 
WHERE title LIKE "_% _%" 
AND author LIKE '%С.%'
ORDER BY title 
```
12. Придумайте один или несколько запросов к нашей таблице book. Проверьте, правильно ли они работают.
```sql
SELECT title, author  
FROM book
WHERE amount IN (3, 15)
```
